# Онлайн-магазин для продажи цветов 🌻

## О проекте ℹ️
Проект выполнен в рамках "Проектного практикума" в 3 семестре.
### Состав команды
|**Участник**               анг рус                  |**Роль в проекте**           |
|---------------------------------------------|-----------------------------|
|Сорокин Юрий Павлович                        |frontend-разработчик         |
|Соловьев Александр Владимирович              |дизайнер                     |
|Бельков Трофим Александрович                 |аналитик                     |
|Яковлев Алексей Ильич                        |backend-разработчик          |
|Рычков Владимир Алексеевич                   |Тимлид                       |
|Черников Александр Алексеевич                |дизайнер                     |

## Техническая информация 🔧
`Spring` `Java` `Kafka` `MinIO` `TypeScript` `Next.js`

Сервис можно поделить на три части:
- backend
- frontend для клиента
- frontend для админа

На бэке попытался реализовать микросервисную архитектуру 🔬

## Подробнее про .env файл 🗝️

### Настройка БД
- `POSTGRES_USER` `POSTGRES_PASSWORD` - логин и пароль от БД соответственно
- `SPRING_DATASOURCE_URL_${НАЗВАНИЕ СЕРВИСЕ}_SERVICE` - данные для подключения к бд для конкретного сервиса

### Настройка kafka
- `KAFKA_BOOTSTRAP_SERVERS` - список адресов kafka


### Настройка S3 хранилища
В данном проекте используется MinIO, но в коде я использовал AWS S3 SDK, поэтому по сути можно подключить любое S3 хранилище, совместимое с амазоновским
- `MINIO_BUCKET` - название бакета
- `MINIO_URL` - url для подключения сервиса к s3 хранилищу
- `MINIO_ACCESS_KEY` - "логин"
- `MINIO_SECRET_KEY` - "пароль"
- `MINIO_DOMAIN` - нужно для доступности стиля, когда имя бакета это поддомен. [Подробнее здесь](https://github.com/yakovlev05/cms_online_store/blob/main/backend/doc/MinIO.md)
- `S3_CUSTOM_URL` - url, который будет использоваться для получении url на объект в хранилище

### Настройка капчи от Яндекса
Вам сюда https://yandex.cloud/ru/services/smartcaptcha
- `YANDEX_CAPTCHA_SERVER_KEY` - ключ капчи (серверный)

### Настройка верификации телефона
Вам сюда https://i-dgtl.ru/
- `IDIGITAL_OTP_SERVICE_KEY` - api ключ

### Настройка кассы
https://yookassa.ru/ Чтобы создать тестовый магазин: https://yookassa.ru/joinups?createTestShop=true
- `YOOKASSA_SHOP_ID` - id магазина
- `YOOKASSA_API_KEY` - ключ api
- `YOOKASSA_RETURN_URL` - url возврата после оплаты
Так же в настройках нужно указать url для уведомлений: `домен/api/v1/payment/webhook/event`
Необходимо выбрать уведомления: `payment.succeeded` `payment.canceled`

## Запуск 🐳
```
docker compose up -d
```
Сервис будет доступен по адресу localhost, а админ панель по admin.localhost

## Степень готовности ❔
Бэкенд готов виде MVP. Фронтенд клиентский тоже можно назвать готовым: можно пройти путь от выбора товара до оплаты. Фронтенд админский готов на ~20% 😢

## Мои мысли ☁️
(Я был бэкендером)

Попытался реализовать микросервисную архитектуру и понял, насколько это сложно. На ранних этапах разработки плюсы вообще не видятся. Ну это логично, плюсы будут, когда всё это добро будет крутиться в проде.
Правда, наш сервис в прод не уйдёт) Просто получается делал x2 работы. Столкнулся с множеством проблем, много читал, познакомился с теоремой CAP. И всё таки я рад, что сделал это. Например, познакомился с Kafka, узнал о распределённых системах.
